
---
title: 录制 SDK 发版说明
description: 
platform: Linux
updatedAt: Mon Nov 19 2018 02:20:15 GMT+0000 (UTC)
---
# 录制 SDK 发版说明
## 简介

Agora Recording SDK for Linux \(简称录制 SDK\) 在 Agora Native SDK 或/和 Agora Web SDK 的基础上提供通信和直播录制功能。

### 兼容性

录制 SDK 与以下 SDK 兼容:

<table>
<colgroup>
<col/>
<col/>
</colgroup>
<tbody>
<tr><th>SDK</th>
<th>描述</th>
</tr>
<tr><td>Agora Native SDK</td>
<td>录制 SDK 与全平台 Agora Native SDK(1.7.0 或更高版本) 兼容，如果频道内有任何人使用了 1.6 版本的 Agora Native SDK， 则整个频道无法录制。</td>
</tr>
<tr><td>Agora Web SDK</td>
<td>录制 SDK 与 Agora Web SDK(1.12.0 或更高版本兼容)。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

> 从 2.2.0 版本起，下载包里有两个包，Java 和 C++ 。

### 已知问题和局限性

-   在用移动客户端 \(仅 Android 系统\) 录像的过程中，从前置摄像头切换到后置摄像头后，画面将被倒置。

-   如果在频道内调用 `leaveChannel`, 录制会停止, 但默认录制文件最后会包含一段空白片段, 这个时间段由调用 `joinChannel`时在 `config`里设定的 `idleLimitSec`字段值决定。详见 [录制 API](../../cn/API%20Reference/recording_cpp.md)。

-   由于录制的音视频文件是没有加密的，如果要满足 HIPPA 要求，需使用磁盘加密工具对硬盘进行加密，例如 cryptsetup。

-   录制 SDK 仅保存从 Client 端传来的视频。在生成 mp4 文件时，SDK 会根据 `uid\xxx.txt `文件中的信息对视频旋转一次。因此无论视频在录制过程中旋转几次，录制 SDK 只会按 `uid\xxx.txt `文件中的第一个旋转信息进行旋转。你可以根据 `uid\xxx.txt` 文件的旋转信息自己修改转码脚本，然后得到旋转后的视频。目前计划在 2.3 版本中加入使用转码脚本进行视频旋转的功能。

## **2.2.3 版**

该版本于 2018 年 10 月 18 日发布。修复问题列表详见下文。

### 修复问题

- 由 .backtrace 引起的 coredump 文件丢失。
- Java jni 引起的崩溃和稳定性的优化。
- manully mode 下转码脚本的 bug 修复。
- Web 端客户加入频道后录制视频生成两份视频文件。
- 偶现的主线程释放后子线程继续使用引起的崩溃。

## **2.2.2 版**

该版本于 2018 年 8 月 1 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。



**改进**

-   jpeg 图片命名改动：从 `uid\YmdHMS.jpg` 改成 `uid\YmdHMS\ms.jpg`

-   转码脚本自动旋转

-   java 包结构改动


**修复问题**

主要修复了以下问题：

-   web 录制时间不正常

-   内存泄漏

-   三方互通 bug

-   h.264 parser bug

-   音画不同步


## **2.2.1 版**

该版本于 2018 年 6 月 5 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。


**改进**

-   提升了通信模式的性能。相同性能的机器能够支持的录制通道数多达 2.2 版的 2.5 倍。

-   减少了寻找端口的时间。

-   寻找端口的时间不再计入 idle 时间。


**修复问题**

主要修复了以下问题：

-   端口冲突导致寻找端口时间过长，超出 idle 时间，以至未连接成功就下线。


## **2.2.0 版**

该版本于 2018 年 5 月 4 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

> 下载包里有两个包，Java 和 C++ 。

**修复问题**

主要修复了以下问题：

-   修复了日志过大的问题

-   修复了录制过程中视频快进的异常问题

-   修复了某些间歇性故障

-   性能提升

-   提高了稳定性


## **2.1.0 版**

该版本于 2018 年 3 月 7 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**新增功能**

<table>
<colgroup>
<col/>
<col/>
</colgroup>
<tbody>
<tr><td>功能</td>
<td>描述</td>
</tr>
<tr><td>选择录制模式</td>
<td>支持用户在进入频道时，选择自动或手动模块，方便灵活控制录制</td>
</tr>
<tr><td>自由控制录制开始和结束时间</td>
<td>新增接口解绑了进入频道和开始录制操作。如果选择的是自动录制模式，当频道内有人出现时才会启动录制。如果选择的是手动录制模式，则开发者有能力手动控制录制开始和结束的时间点</td>
</tr>
<tr><td>混音裸数据</td>
<td>混合语音裸数据</td>
</tr>
<tr><td>支持 Java 版</td>
<td>新增 Java 环境下的 API</td>
</tr>
</tbody>
</table>



**改进**

<table>
<colgroup>
<col/>
<col/>
</colgroup>
<tbody>
<tr><td>改进</td>
<td>描述</td>
</tr>
<tr><td>优化转码脚本</td>
<td>支持设置转码帧率和分辨率，且支持合图模式和单流模式</td>
</tr>
</tbody>
</table>



**修复问题**

主要修复了以下问题:

-   修复了偶现的录制文件转码失败问题;

-   修复了偶现的录制画面翻转问题;

-   修复了录制过程中偶现的音频异常问题;


## **2.0 版**

该版本于 2017 年 11 月 21 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

-   裸数据优化，多种格式支持:

    -   修改了参数 `decodeAudio` 和 `decodeVideo` 并新增 `VideoJpgFrame` 结构体。

    -   修改了参数 `getAudioFrame `和 `getVideoFrame `。

-   屏幕截图，新增参数 `captureInterval `用户设置截图的时间间隔。

-   视频大小流，新增参数 `streamType` 。

-   纯视频录制，新增参数 `isVideoOnly`。

-   只要使用了转码脚本，转码完成后会生成一个`convert.log`文件，和音视频文件在同一个路径下。

-   `UID\_HHMMSSMS.txt` 里新增了视频旋转信息。


## **1.3 版**

该版本于 2017 年 10 月 2 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**新增功能**

-   支持音视频混合录制, 在 `API joinChannel`里新增参数 `mixedVideoAudio` 和 `cfgFilePath `。

-   新增合并同一个 uid 音视频文件功能，详见 [录制音视频](../../cn/Quickstart%20Guide/recording_voice_video.md)。

-   新增 `API getProperties`用于在录制开启时便能立即获取录制路径而无需加入频道。

-   修改了 `onError` 和 `onLeaveChannel` 回调。


## **1.2 版**

该版本于 2017 年 8 月 21 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**新增功能**

-   新增功能获取音视频裸数据

-   新增功能支持鉴黄截图

-   新增日志文件 `recording\sys.log` 便于用户查找问题原因

-   新增功能支持录制 SDK 时间戳


## **1.1 版**

该版本于 2017 年 7 月 25 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**新增功能**

-   支持 Web 端录制功能, 生成的录制文件格式为 `UID\_HHMMSSMS.webm`

-   新增实时合图功能

-   新增了回调功能

-   修改了转码文件格式

-   新增了自由设置 UDP 端口的功能


**修复问题**

-   修复了偶现的错误时间戳问题

-   修复了偶现的转码失败问题

-   修复了偶现的 VLC 文件无法播放的问题


## **1.0.1 版**

该版本于 2017 年 6 月 27 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**修复问题**

直播场景下: 修复了服务器端的一个崩溃。

## **1.0.0 版**

该版本于 2017 年 6 月 15 日发布。本次发版为录制 SDK 的第一次发版，主要包括以下功能:

-   录制通信或直播模式

-   录制一个频道内所有参与者的语音和视频内容

-   同时录制多个频道内所有参与者的语音和视频内容

-   同时录制一个或多个频道内所有参与者的纯语音内容

-   支持加密频道\(使用了 Agora SDK 内置的加密方案\)的录制



