
---
title: 计费说明
description: 
platform: All Platforms
updatedAt: Tue Dec 10 2019 00:25:14 GMT+0800 (CST)
---
# 计费说明
## 概述



声网会按月对你使用的所有产品或服务分别计费，并收取总费用。本文介绍声网服务用量统计方式和视频通话产品的计费规则。如果你同时还使用了声网其他产品或服务，请查看其对应的计费说明：


- [本地服务端录制计费说明](https://docs.agora.io/cn/Recording/billing_recording?platform=All%20Platforms)
- [云端录制计费说明](https://docs.agora.io/cn/cloud-recording/billing_cloud_recording?platform=All%20Platforms)



账单、扣费及账户冻结等相关问题，详见[账单、扣费与账户冻结](https://docs.agora.io/cn/faq/billing_account)。



## 10000 分钟免费时长声明

声网会给予每个 [App ID](https://console.agora.io/) 每个月1 万分钟的免费时长，按照以下顺序从总分钟数扣除：

1. 音频分钟数
2. 本地服务端录制音频分钟数
3. 云端录制音频分钟数
4. 小程序音频分钟数
5. 高清视频分钟数 HD
6. 本地录制高清视频分钟数 HD
7. 小程序录制高清视频分钟数 HD
8. 云端录制高清视频分钟数 HD
9. 超清视频分钟数 HD+
10. 本地服务端录制超清视频分钟数 HD+
11. 云端录制超清视频分钟数 HD+

如果实际使用分钟数未超过 10000 分钟，则本月免费；如果 1 万分钟的免费额度扣完，则对剩余的分钟数扣取相应服务费用。

<div class="alert note">每月剩余分钟数会清零。</div>

## 服务用量统计方式




声网会按月统计你的每个 [App ID](https://console.agora.io/) 所对应项目使用的以下两种分钟数：
- [视频分钟数](#vmin)
- [音频分钟数](#amin)





### <a name="vmin"></a>视频分钟数 

如果某用户加入 RTC 频道后订阅了音视频流并且成功接收到了视频，相应时间记为视频分钟数。

我们会对同一用户同时刻订阅的多路视频流的分辨率相加计算集合分辨率，并根据集合分辨率划分视频档位分别计费：



| 视频档位    | 集合分辨率   |
| :---------- | :----------- |
| 高清（HD）  | ≤ 1280 x 720 |
| 超清（HD+） | > 1280 x 720 |





<div class="alert note"><li>集合分辨率会随着被订阅流分辨率的变化而变化。声网会实时统计对应的视频分钟数，统计精度为秒级。</li><li>小程序端只有高清视频分钟数。</li></div>

**计算集合分辨率**

假设用户 A 在 RTC 频道中有一共 45 分钟，始终订阅 B，C，D 三个视频流用户。A 用户订阅的 B，C，D 用户的视频分辨率如下表所示：

|                | A 订阅 B 的分辨率 | A 订阅 C 的分辨率  | A 订阅 D 的分辨率   | A 的集合分辨率       |
| -------------- | ---------- | -------- | ---------- | -------------------- |
| **前 30 分钟** | 640 x 360  | 640 x 360 | 640 x 360  | 691200 < 1280 x 720  |
| **后 15 分钟** | 640 x 360  | 240 x 180 | 1280 x 720 | 1195200 > 1280 x 720 |

可以看出：

- 前 30 分钟用户 A 的集合分辨率 = B 面积 + C 面积 + D 面积 = 691200 < 1280 x 720, A 在前 30 分钟的集合分辨率位于高清档 HD。
- 后 15 分钟用户 A 的集合分辨率 = B 面积 + C 面积 + D 面积 = 1195200 > 1280 x 720,  A 在后 15 分钟的集合分辨率位于超清档 HD+。

所以，用户 A 的总费用 = 高清档单价 x 30 分钟 + 超清档单价 x 15 分钟 

> 视频分钟数的计费详见[产品计费表](#billing)。


### <a name="amin"></a>音频分钟数 

某用户在 RTC 频道内的时间扣除订阅视频流的分钟数后所得剩余时间，无论是否订阅音频流都算作音频分钟数。


<div class="alert note"><li>同时订阅了多路音频流的同一用户的音频分钟数不会被叠加。</li><li>音频分钟数的定义和计算方法也适用于小程序。</li><li>音频分钟数的计费方案详见<a href="#billing">产品计费表</a>。</li></div>






## 产品计费表






| 服务<a name="billing"></a>         | 报价（元/每 1000 分钟） |
| :----------- | :---------------------- |
| 音频         | 7.00                    |
| 小程序音频   | 10.00                   |
| 高清视频 HD  | 28.00                   |
| 小程序视频   | 30.00                   |
| 超清视频 HD+ | 105.00                  |







## 注意事项


### 开启双流后的分辨率计算 

远端被订阅用户开启双流后，订阅方只能选取收取一路流：

- 如果收取的是大流，则订阅方的集合分辨率的计算会根据被订阅方设置的大流分辨率计算；
- 如果收取的是小流，则订阅方的集合分辨率的计算会根据订阅方实际收取到的分辨率计算。

### 分辨率校准

在计算集合分辨率时，我们会统一将所有面积为 225280 (640 x 352) 的视频流按照分辨率 (640 x 360）计算。





## 常见问题


<details>
	<summary><font color="#3ab7f8">问：我看到的音频服务使用时间是针对某个用户的吗？</font></summary>

不是的。你看到的音频分钟数是你的这个 App ID 下的所有用户的音频服务使用时间的汇总。换言之，我们提供的音频分钟数既不是某个用户的分钟数，也不是某一个频道内的所有用户的分钟数，而是该 App ID 下所有频道内的所有用户的分钟数的总和。

</details>




<details>
	<summary><font color="#3ab7f8">问：为什么某个用户明明只订阅了视频流却在账单中看到了音频分钟数？</font></summary>


有可能此时由于被订阅流的原因或网络原因导致该用户没有收到视频，此刻的集合分辨率计算为 0，那么该用户将被统计为音频服务用户。

</details>
<details>
	<summary><font color="#3ab7f8">问：为什么明明某个用户订阅的视频流输出的都是 360 X 640 的视频流，我的计费却被定在超高清档？</font></summary>


由于集合分辨率是对你订阅的流的分辨率进行求和。所以，你订阅的视频流越多，你的集合分辨率越有可能超过 1280 x 720 的超清档。

</details>





