
---
title: 媒体播放器组件发版说明
description: 
platform: iOS
updatedAt: Wed Aug 26 2020 10:55:16 GMT+0800 (CST)
---
# 媒体播放器组件发版说明
本文提供媒体播放器组件的发版说明。

## 简介
媒体播放器组件是 Agora 针对音视频直播场景研发的媒体播放器插件，与 Agora Native SDK（2.4.0 或更高版本）兼容。

该插件通过精简、灵活的 API，帮助开发者在实时音视频直播中，实现媒体资源播放功能，将主播播放的本地或在线媒体资源分享给频道内所有用户欣赏。详见[功能描述](https://docs.agora.io/cn/Interactive%20Broadcast/mediaplayer_ios?platform=iOS#功能描述)。

为获取更多直播玩法和更好的实时互动体验，我们推荐你在如下场景中使用媒体播放器组件：
- 本地播放场景：播放本地或在线媒体资源。
- 在线教育场景：网络授课时，老师给学生分享一个视频。
- 赛事直播场景：主播直播时，给观众分享一个比赛的在线视频。
- 伪直播场景：将主播提前录好的视频分享给观众，制造一个伪直播。

## 1.1.4.0 版

该版本于 2020 年 8 月 19 日发布。

改进和问题修复如下：
- 降低了播放时设备的性能消耗。
- 减少了 MediaPlayer Kit 包体积。
- 修复了偶现的崩溃和应用程序无响应问题。

## 1.1.3.2 版

该版本于 2020 年 7 月 13 日发布。

该版本进一步修复了 bundle ID 重复问题和偶现的崩溃问题。

## 1.1.3.1 版

该版本于 2020 年 6 月 28 日发布。

该版本修复了 bundle ID 重复问题和偶现的视频播放模糊问题。

## 1.1.2 版

该版本于 2020 年 6 月 15 日发布。

新增特性、改进和问题修复如下：
- 新增支持使用 MediaPlayer Kit C++ API。
- 新增支持在 iOS 模拟器上调试。
- 优化低端机型上播放视频的清晰度。
- 修复暂停播放时，改变 View 大小导致的黑屏问题。


## 1.1.1 版

该版本于 2020 年 5 月 11 日发布。

该版本修复了 MP3 文件播放异常的问题。

## 1.1.0 版
该版本于 2020 年 2 月 28 日发布。

这是媒体播放器组件的第一个版本，你可以在项目中使用它实现如下功能：

#### 1.共享媒体资源
主播端播放本地或在线音视频，同步分享给频道内的所有用户，实现更多直播玩法。

#### 2. 同时播放多个媒体资源
通过创建多个 AgoraMediaPlayer 实例，实现同时播放多个媒体资源，满足主播多种直播需求。

#### 3. 播放控制
打开、播放、暂停播放、恢复播放、定位播放该媒体资源，实现即时的播放控制。

#### 4. 精准音量控制
分别调节本地和远端的播放音量，精准地控制不同阶段的播放音量，同时照顾播放端和订阅端的用户体验。

#### 5. 获取播放信息
通过调用相关方法主动获取播放相关的各种信息，如当前播放进度、状态和媒体流的详细信息。

#### 6. 重写代理方法监听事件
`AgoraMediaPlayerDelegate` 中包含一系列事件，如播放进度、播放状态和定位状态。通过监听这些事件，你可以更好地掌握播放过程。当播放发生异常时，你可以通过这些事件来排查问题。

此外，你还可以监听媒体附属信息、每帧音频帧和每帧视频帧的接收事件，实现更为复杂的功能满足多种场景需求，如使用自定义格式数据、录制音频、录制视频和截图。


