
---
title: 发版说明
description: 
platform: macOS
updatedAt: Mon Dec 17 2018 07:41:09 GMT+0000 (UTC)
---
# 发版说明
本文提供 Agora 视频 SDK 的发版说明。

## **简介**

macOS 视频 SDK 支持两种主要场景:

-   音视频通话

-   音视频直播

点击 [语音通话产品概述](https://docs.agora.io/cn/Voice/product_voice?platform=All%20Platforms)、[视频通话产品概述](https://docs.agora.io/cn/Video/product_video?platform=All%20Platforms) 以及[互动直播产品概述](https://docs.agora.io/cn/Interactive%20Broadcast/product_live?platform=All%20Platforms)了解关键特性。


**已知问题和局限性**

macOS 上连接 USB 耳麦，可能会出现听不见声音或者声音显示异常等问题，通常为 USB 设备驱动的问题，macOS 上对普通的 USB 支持都不是很友好，建议购买更优质的 USB 耳麦。

## **2.2.3 版**

该版本于 2018 年 7 月 5 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**升级必看**

为更好地提升用户体验，Agora SDK 在 2.1 版本中对动态秘钥进行了升级。 如果你当前使用的 SDK 是 2.1 之前的版本，并希望升级到 2.1 或更高版本，请务必参考 [动态秘钥升级说明](../../cn/Agora%20Platform/token_migration.md) 。

**问题修复**

-   修复了特定场景下偶发的线上统计崩溃的问题。

-   修复了直播时特定场景下偶发的崩溃的问题。

-   修复了多人直播连麦时，SDK 内存增长的问题。

-   修复了特定场景下偶发的视频窗口尺寸变化后，视频卡住的问题。

-   修复了偶发的无法正常反馈频道内谁在说话以及说话者的音量的问题。


## **2.2.0 版**

该版本于 2018 年 5 月 4 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**新增功能**

本次发版新增如下功能：

#### 1. 音效混响进频道

播放音效 `playEffect` 接口新增了一个 `publish` 参数，用于在播放音效时，远端用户可以听到本地播放的音效。
 

> 如果你的 SDK 是由之前版本升级到 v2.2 版本，请务必关注该接口功能的变动。

#### 2. 服务端部署代理服务器

通过部署 Agora 提供的代理服务器安装包，设有企业防火墙的用户可以设置代理服务器，使用 Agora 的服务。详见 [企业部署代理服务器](../../cn/Quickstart%20Guide/proxy.md) 中的描述。

#### 3. 获取远端视频状态

新增 `onRemoteVideoStateChanged` 接口，以获知远端视频流的状态。

#### 4. 直播添加视频水印

在本地直播及旁路直播中增加水印功能，允许用户将一张 PNG 图片作为水印添加到正在进行的本地直播或旁路直播中。新增 `addVideoWatermark` 和 `clearVideoWatermarks` 接口，以添加或删除本地直播水印；`LiveTranscoding `接口中新增 `watermark` 参数，用于控制旁路直播中水印的添加。

**改进功能**

本次发版改进如下功能：

#### 1. 当前说话者音量提示

改进 `enableAudioVolumeIndication `接口的功能，无论频道内是否有人说话，都会在回调中按设置的时间间隔返回说话者音量提示。

#### 2. 频道内网络质量监测

根据用户对频道内实时网络质量监测的需求，在 `onNetworkQuality` 中改进了返回数据的准确度。

#### 3. 进入频道前网络条件监测

为方便用户在仅频道前检查当前网络是否能支撑语音或视频通话，在 `onLastmileQuality` 中，由通过恒定码率监测优化为根据用户设定的 Video Profile 的码率进行监测，提高返回数据的准确度。且在网络状态为 unknown 时，依然以 2 秒的间隔返回回调。

#### 4. 提升音乐场景下的音质

提升了用户在播放音乐等场景下的音乐音质。

**问题修复**

-   修复了 macOS 设备上偶现的 crash 问题

-   修复了大量用户同时连麦直播时，偶发的抖屏现象


## **2.1.3 版**

该版本于 2018 年 4 月 19 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**升级必看**

该版本的 SDK 修改了 `setVideoProfile `方法在直播模式下的码率值，修改后的码率值与 2.0 版本一致。

**问题修复**

-   修复了 SDK 没有设置 Delegate 时，偶尔收不到 Block 回调的问题。

-   修复了 SDK 的外链符号里，有 NSAssertionHandler 的问题。

-   修复了部分手机上，用户离开频道后，开启自带的录音设备时，偶现录音出错的问题。


**改进**

改进了通信和直播模式下屏幕共享的效果，缩短了用户从屏幕共享模式切换回普通模式需要的时间间隔。

## **2.1.2 版**

该版本于 2018 年 4 月 2 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**升级必看**

SDK 升级至 2.1.2 的直播模式后，相同分辨率下，视频更清晰，但带宽也会变大。

**新增功能**

在已有 `setVideoProfile` 接口的基础上，新增一个 `setVideoResolution` 接口。用户可以用此接口，根据自身业务需要，手动设置视频的分辨率、帧率和码率。

**问题修复**

修复了通信模式的屏幕共享清晰度小于直播模式的问题。

## **2.1.1 版**

该版本于 2018 年 3 月 16 日发布。

请正在或已集成 2.1 SDK 的客户尽快升级更新！ 本次发版修复了一个的系统风险，请尽快升级以免对服务造成影响。

## **2.1.0 版**

该版本于 2018 年 3 月 7 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**新增功能**

本次发版新增如下功能：

<table>
<colgroup>
<col/>
<col/>
</colgroup>
<tbody>
<tr><td>功能</td>
<td>描述</td>
</tr>
<tr><td>开黑</td>
<td>新增了一个游戏开黑场景，用于节省流量和去除杂音</td>
</tr>
<tr><td>音效均衡</td>
<td>新增接口设置本地语音音效均衡</td>
</tr>
<tr><td>音效混响</td>
<td>新增接口设置本地音效混响</td>
</tr>
<tr><td>在线查询频道信息</td>
<td>新增 Restful API 查询用户在频道中的状态信息，查询指定频道内的分角色用户列表，查询厂商频道列表，查询用户是否为连麦用户等</td>
</tr>
<tr><td>17 人视频</td>
<td>同一个频道内可最多支持 17 人同时进行视频直播</td>
</tr>
<tr><td>自定义视频源</td>
<td>Agora SDK 提供了摄像头采集的默认实现，同时允许开发者使用自定义视频源。主要适用场景详见 <a href="../../cn/Quickstart%20Guide/custom_video_mac.md"><span>自定义视频源和渲染器</span></a></td>
</tr>
<tr><td>自定义渲染器</td>
<td>Agora SDK 提供了默认的渲染器实现，用来显示本地视频图像和对端视频图像。使用默认的渲染器就能满足大部分开发者需求，复杂的业务场景下，Agora 也开放了自定义渲染器接口。主要适用场景详见 <a href="../../cn/Quickstart%20Guide/custom_video_mac.md"><span>自定义视频源和渲染器</span></a></td>
</tr>
<tr><td>屏幕共享(直播)</td>
<td>新增接口提供直播场景下的屏幕共享功能</td>
</tr>
<tr><td>插入外部视频源</td>
<td>直播场景下，可以将采集到的视频添加到正在进行的直播中，直播室里的主播和观众可以一起边看电影、比赛或演出，边进行点评、互动等功能，会让现有的直播话题更广、体验更好。仅支持拉入一路流，格式包括: RTMP, HLS, FLV。赛事直播最多同时支持 5 人连麦直播</td>
</tr>
<tr><td>直播屏幕共享</td>
<td>新增直播场景下的屏幕共享功能</td>
</tr>
</tbody>
</table>



**改进**

本次发版改进如下功能：

<table>
<colgroup>
<col/>
<col/>
</colgroup>
<tbody>
<tr><td>改进</td>
<td>描述</td>
</tr>
<tr><td>卡顿</td>
<td>改善了观众模式下的卡顿现象</td>
</tr>
<tr><td>卡顿</td>
<td>改善了特定设备导致的卡顿现象</td>
</tr>
<tr><td>鉴权模型优化</td>
<td>旧鉴权模型一个密钥只能对应一个服务权限(例如加入频道)，而新的一个 Token 包含了所有的服务权限(例如加入频道，连麦，推流等)</td>
</tr>
<tr><td>计费优化</td>
<td>计费系统针对极小分辨率统一按音频计费，例如 16 * 16</td>
</tr>
</tbody>
</table>



**问题修复**

-   修复了自采集方案退出频道后 app 录不到声音的问题。

-   修复了偶现的崩溃。

-   修复了偶现的关闭麦克风无法听到声音的问题。

-   修复了偶现的黑屏问题。


## **2.0.2 版**

该版本于 2017 年 12 月 15 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**问题修复**

修复了 ffmpeg 符号冲突问题;

## **2.0 版及之前**
### **2.0 版**

该版本于 2017 年 12 月 6 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**新增功能**

-   通信场景支持视频大小流功能，新增 API `setRemoteVideoStreamType()` 和 `enableDualStreamMode()` ;

-   伴奏和音效回调更新如下:

    <table>
<colgroup>
<col/>
<col/>
</colgroup>
<tbody>
<tr><td><strong>名称</strong></td>
<td><strong>描述</strong></td>
</tr>
<tr><td><code>rtcEngineMediaEngineDidAudioMixingFinish</code></td>
<td>废弃，已经被<code>rtcEngineLocalAudioMixingDidFinish</code>替代</td>
</tr>
<tr><td><code>rtcEngineDidAudioEffectFinish</code></td>
<td>新增，当本地结束音效播放时触发该回调</td>
</tr>
</tbody>
</table>



-   通信和直播场景下支持音频自采集功能，新增以下 API:

    <table>
<colgroup>
<col/>
<col/>
</colgroup>
<tbody>
<tr><td><strong>名称</strong></td>
<td><strong>描述</strong></td>
</tr>
<tr><td><code>enableExternalAudioSourceWithSampleRate</code></td>
<td>开启外部音频采集</td>
</tr>
<tr><td><code>disableExternalAudioSource</code></td>
<td>关闭外部音频采集</td>
</tr>
<tr><td><code>pushExternalAudioFrameRawData</code></td>
<td>推送外部音频帧</td>
</tr>
</tbody>
</table>



-   通信和直播场景下支持服务端踢人功能。如有需要，请联系 [sales@agora.io](mailto:sales@agora.io) 开通该功能。


### **1.14 版**

该版本于 2017 年 10 月 20 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**新增功能**

-   新增 API `setAudioProfile`设置音频参数和应用场景。

-   新增 API `setLocalVoicePitch`提供基础变声功能。

-   直播场景: 新增 API `setInEarMonitoringVolume` 提供调节耳返音量功能。


**改进**

-   优化了在高码率下的音频体验;

-   秒开: 直播场景下，单流模式时观众加入频道 1 秒内看见主播图像\(均值为 858 ms, 网络状态良好时可达 625 ms\);

-   节省带宽:

    -   1.14 以前: 如果你选择不听某人的音频或不看某人的视频，音视频流会照发。

    -   1.14 开始: 如果你选择不听或不看某人的流，则不会下发，从而节省带宽。

-   精准的码率控制:

    -   1.14 以前: 码率控制不够精准，上下波动幅度较大。波动过大容易造成网络拥塞，增加丢包、丢帧的概率，影响了带宽估计模块的精度，特别是在弱网低码率情况下尤为明显。

    -   1.14 开始: 精准的码率控制，要多少给多少，不多给也不少给，避免波动过大造成的网络拥塞，减少传输延时，有助于减少网络卡顿。


### **1.13.1 版**

该版本于 2017 年 9 月 28 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**改进**

优化了特定场景下出现的回声问题。

### **1.13 版**

该版本于 2017 年 9 月 4 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**新增功能**

-   新增 API `didClientRoleChanged `用于提醒直播场景下主播、观众上下麦的回调

-   新增单独关闭语音播放的功能

-   新增功能支持服务端推流失败回调

-   屏幕共享直播场景下采集声卡选项动态开启和关闭


**改进**

-   软编情况下，视频属性可控

-   可以在客户端设置推流的 profile

-   屏幕共享: 提升了画质清晰度和流畅度

-   屏幕共享: 通信场景下新增动态更新截图区域


**修复问题**

修复了部分机型上偶现的崩溃

### **1.12 版**

该版本于 2017 年 7 月 25 日发布。新增特性与修复问题列表详见下文。

**新增功能**

-   直播场景下， 新增 API 方法 `injectStream` 在当前频道内插入一条 RTMP 流。该功能目前为 beta 版

-   在 API 方法 `setEncryptionMode` 里新增加密模式 `aes-128-ecb` 。

-   在 API 方法 `startAudioRecording` 里新增参数 quality 用于设置录音音质。

-   新增一系列 API 管理音效。

-   新增 API `activeSpeaker` 提示当前频道内谁在说话。

-   通信场景下，删除了原有的 API 方法 `setScreenCaptureWindow`，更新 API 方法 `startScreenCapture` 共享整个屏幕、指定窗口或指定区域。

-   通信场景下，启用屏幕共享功能后，在屏幕共享过程中可以显示鼠标。


**改进**

通信场景下针对 320 x 180 分辨率提供了以下改进方案:

-   网络和设备状态较差的情况下仍能保证画质流畅度。
-   网络和设备状态良好的情况下可以做到比 180P 更好的画质清晰度。


**修复问题**

修复了部分机型上偶现的崩溃问题。


