
---
title: 音频回声
description: 
platform: All Platforms
updatedAt: Mon Oct 21 2019 18:41:52 GMT+0800 (CST)
---
# 音频回声
Agora SDK 支持对多数设备进行回声消除。如果遇到回声问题，可以佩戴耳机进行规避，并确认耳机本身不会引起回声。

另外，当一台设备出现问题时，频道内其他所有用户都能听到。因此排查问题时还需注意，听到回声的一方，并不一定是出现问题的一方。

## 步骤 1：自检操作

* 判断回声是持续性的还是一次性的。后者是由设备性能过度使用引起的，可从声网提供的水晶球服务中进行确认。
* 请确保各通话方处于互相隔离的物理环境中（非近场测试）。
* 请检查 SDK 版本，如果低于以下版本，请升级至以下版本再尝试：
	* Android/iOS: v1.6.0 或更高版本
	* Windows/macOS: v1.7.0 或更高版本
* 确认音频是否使用了自采集模式。自采集本身不会引起回声，但在传输给 SDK 的过程中，可能会因为数据不完整而产生回声。该模式 SDK 不支持回声消除。
* Windows 平台上，检查在麦克风属性里是否已勾选 监听麦克风 选项，如有，取消该勾选。
* iOS 平台上，检查是否设置了 Mixable option，并且有其他音频类应用也在使用 Mic，这种情况可能会导致回声。
* Android 平台上 检查是否使用了 `setAudioProfile` 的 `GameStreaming` 场景，该模式下回声消除默认关闭。
* 请佩戴耳机。
	* 1 对 1 通话：如果您听到回声，请让对方佩戴耳机进行通话。
	* 多人通话：可以请用户轮流静音，找出回声源。引起回声的用户请佩戴耳机，或在无需发言时，请将自己设为静音状态。

## 步骤 2：联系技术支持

如果问题仍然存在，请联系技术支持，并提供以下信息，方便快速定位问题：

<table>
  <tr>
    <th>信息</th>
    <th>详情</th>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">必要信息</td>
    <td>存在回声的通话频道号</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>哪些用户听到了回声，提供他们的 UID</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>哪些用户引起了回声，提供他们的 UID，例如，当某个用户加入频道时，其他用户开始听到回声</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>录音文件（如果有的话）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">更多信息</td>
    <td>出现回声的具体时间段</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>退出频道，再重新加入频道后，该问题是否仍旧存在</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>引起回声或听到回声的用户切换语音路由后，该问题是否仍旧存在。例如：插入耳机，切换为听筒模式等</td>
  </tr>
</table>

## 步骤 3：水晶球监控通话质量

你可以使用 Agora Dashboard 的[水晶球](https://dashboard.agora.io/analytics/call/search)功能对通话质量进行跟踪和反馈，详见[水晶球教程](https://dashboard.agora.io/analytics/call/tutorial?_ga=2.197716463.1125435494.1542623251-764614247.1539586349)。

