
---
title: 产品概述
description: 
platform: All Platforms
updatedAt: Mon Nov 02 2020 10:02:34 GMT+0800 (CST)
---
# 产品概述


Agora 实时消息（Real-time Messaging，RTM）SDK 提供了稳定可靠、低延时、高并发的全球消息云服务，帮助你快速构建实时场景。

## 功能概述

实时消息 SDK 能够实现以下功能: 

- **点对点消息与频道消息**：向单个或多个用户发送和接收文字、图片、文件、表情、自定义格式等消息类型。
- **离线消息**：当对端不在线时，缓存离线的点对点消息。对端上线后可收到此消息。
- **历史消息**： 查询历史消息。
- **用户属性与频道属性**：对用户属性和频道属性进行增删改查操作，可以实现用户标注、群公告等功能。
- **频道人数与成员列表**：获取单个或多个频道的成员人数。获取频道内用户列表。
- **查询或订阅用户在线状态**：获取或订阅指定用户的在线状态。
- **呼叫邀请**：发送和接收呼叫邀请。


## 适用场景

实时消息 SDK 适用于以下实时场景：

### 语音聊天室

- **聊天互动**：群聊、私聊、礼物、点赞、表情、图片、自定义消息
- **麦位控制**：麦位控制、排麦
- **房间管理**：房间人数、房间名单、房间进出通知

### 视频聊天

- **呼叫邀请**：发送和接收呼叫邀请
- **用户管理**：用户在线状态、用户信息
- **私聊消息**：文字消息、表情、图片、礼物、自定义消息

### 直播聊天室

- **聊天互动**：群聊、私聊、礼物、点赞、表情、图片、自定义消息
- **房间管理**：房间人数、房间名单、房间进出通知
- **互动控制**：收发题目、连麦申请

### 在线教育

- **白板**：画笔轨迹
- **聊天互动**：群聊、私聊、表情、图片、文件、自定义消息
- **课堂管理**：学生名单、课堂公告、举手发言
- **信令控制**：课件控制、举手发言、麦克风禁言
- **课堂录制**：提供历史消息随时回放课堂聊天内容与白板内容

### 物联网

- 智能家居控制信令
- 智能车载远程控制
- 智能手表收发消息
- 虚拟现实（Virtual Reality，VR）/增强现实（Augmented Reality, AR） 实时标注

## 产品特性

实时消息 SDK 主要有以下特性：

<table>
  <tr>
    <th>特性</th>
    <th>描述</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>全球部署</td>
    <td>实时网络服务覆盖全球 200 多个国家和地区</td>
  </tr>
	  <tr>
    <td>低延时	</td>
    <td>全球平均延时小于 200 毫秒，相同区域平均延时小于 100 毫秒</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>高并发</td>
    <td>支持同时在线人数无上限，亿级消息并发，单频道百万并发，轻松应对高并发场景</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>高可靠性</td>
    <td><ul> <li>分布式架构，多机房多路保活</li><li>优异的弱网对抗能力，70% 丢包情况下消息到达率 100%</li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>多平台</td>
    <td>支持以下平台：<ul> <li>iOS</li> <li>Android (arm64, armv7, x86)</li> <li>macOS</li> <li>Windows</li> <li>Linux</li> <li>Web (Chrome 49+, Firefox 52+, Safari 9+, Internet Explorer 11+)</li><li>微信小程序</li> <li>RESTful API</li></ul></td>
  </tr>
</table>	


## 相关链接

使用 Agora 实时消息 SDK 开发过程中，你还可以参考如下文档：

- [Agora RTM SDK 对同时在线人数有限制吗？](https://docs.agora.io/cn/faq/rtm_concurrency)
- [如何使用 Agora RTM SDK 实现直播间礼物发送功能？](https://docs.agora.io/cn/faq/rtm_gift_sending)
- [如何在通话应用中实现呼叫邀请通知功能？](https://docs.agora.io/cn/faq/call_invite_notification)


