
---
title: 技术参数
description: 
platform: All Platforms
updatedAt: Thu Sep 19 2019 01:40:47 GMT+0800 (CST)
---
# 技术参数
## 平台与规模

### 声网 Agora.io 支持哪些平台？

全平台：Android、iOS、Windows、macOS、Linux、Web 以及微信小程序。

### 声网 Agora.io 音视频最多支持多少人同时在线通话？


<table>
  <tr>
    <th>功能</th>
    <th>平台</th>
    <th>规模</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>通信</td>
    <td>Android、iOS、Windows、macOS、Linux、Web</td>
    <td><li>音频通话：单个频道支持万人同时在线</li><li>视频通话：单个频道支持最多 17 人同时在线</li><li>频道数：没有限制</li></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>直播</td>
    <td>Android、iOS、Windows、macOS、Linux、Web</td>
    <td><li>音频连麦：单个频道支持万人语音连麦</li><li>视频连麦：单个频道支持最多 17 人同时视频连麦</li><li>频道数：没有限制</li></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>信令</td>
    <td>Android、iOS、Windows、macOS、Linux、Web、Java</td>
    <td><li>人数：单个频道可支持至少一万人</li><li>消息：每条消息最大为 8k 可见字符</li><li>每个用户频道消息不超过 1 条/秒，整个频道不能超过 100 条消息/秒</li><li>频道数：没有限制</li></td>
  </tr>
</table>

### 声网 Agora.io 使用什么开发语言？

各平台主流的开发语言都支持，例如：

* Android: Java, C
* iOS/macOS: Objective-C, Swift
* Windows: C++
* Web: JavaScript
* Cocos: C++
* Unity: C#

如有其它需求，请联系 sales@agora.io 。

### 各平台所支持的音频采集采样率范围为多少?

* 如果你用的是 Windows 系统(包括 macOS 上装的 Windows 系统)，你可以选择以下的采样率: 48000, 44100, 16000, 96000, 32000, 8000, 192000, 88200 和 176400。
* 如果你用的 macOS 系统，无须选择采样率，因为 macOS 音频设备支持的采样率不限范围。
 
### 与用户相关的逻辑基于什么传输协议？

基于UDP的私有应用层协议。

### 现有 Android 示例代码是否有 Eclipse 版？

由于 Eclipse 开发环境较为陈旧，目前不支持 Eclipse，只支持 Android Studio 版本。

## 编码

### 声网 Agora 使用的编码器有何独特之处？

声网 Agora 使用自有专利的编解码器 NOVA，它具有低复杂度、低比特率、高可适性。品质属于业内最高水平行列（平均宽频 PESQ-WB 得分为 3.92，在 4kbps 低比特率模式下平均窄频 PESQ 得分为 3.21），能够将窄频（NB）、宽频（WB）、超高频（SWB）三合一，可变比特率（2kbps-24kbps）。

同时，可以在不同模式间灵活切换，包括可适应模式、高品质模式、低能耗高品质模式、超高频模式和超低比特率模式。

我们使用自有专利视频编解码器 EVP（增强型 VPx）。EVP 支持可适性视频编码，在 RTC 环境中表现优异，而且能够低延迟、抗抖动。

### 声网 Agora.io 支持什么语音编解码器？

声网支持以下语音编解码器：

* 第三方超宽频（SWB）和全频带编解码器：AAC-ELD、OPUS
* 第三方宽频（WB）和窄频（NB）编解码器
* 其他流行编解码器（ITU G.7xx系列、SILK、iLBC、iSAC）

## 性能

### 声网 Agora 提供回声消除吗？

回声消除是我们的强项之一。声网的回声消除有以下特点：

* 低复杂度、高效率
* 支持超高音质
* 快速收敛、高 ERLE (回波消去量)
* 为高低端手机均进行了优化
* 每台设备都有不同的参数配置

### 通话时，网络从 Wi-Fi 切到 3G 或 4G 后，通话是否会被中断？

通话中切换网络可能出现短暂的中断。网络重新连通后通话可以继续进行。

由于客户端需要和服务器重新建立连接，这个过程中可能有短暂的中断。

### 声网 Agora 的 SDK 会占用多少带宽？

视用户网络状况而定：

* 如果发现用户的 Wi-Fi 连接良好，我们就会提高带宽使用量，以保证良好的用户体验。
* 如果用户是在非 Wi-Fi 的网络环境（比如3 G 或2 G）中，我们的算法会自动根据网络状况进行调整，以保证在较低带宽下能够流畅通话。

一般来说，带宽使用率为每秒 4 KB 到 13 KB 不等（在非 Wi-Fi 环境中可能为 4-6 KB 每秒）。在某些情况下，可以将其调整到 1 KB 每秒以下。

### 通话时会耗费多少流量？

在音视频通话中，需要上网传输一定的数据, 有网络就会出现流量消耗，但我们产品的流量消耗跟同类产品比已经非常低了:

* 语音: 5-10 kbps。
* 视频：根据分辨率和帧率不同，码率有所区别。举例，180 x 320 分辨率，帧率 15 fps，码率 160 kbps。

### 声网 Agora 的 SDK 会占用多少 CPU？

视电话模式、操作系统和CPU芯片而定。最低占用率为 3%。

对最新的中高端手机来说，可能会占用 20%+ 的 CPU（与 Skype 在手机上的占用率相近）。但我们可以根据您的需求进行优化。

### 音视频质量的打分依据是什么?

Agora 目前主要从如下维度对音视频质量进行检测：

#### 远端用户音频质量统计

反映远端音频流全链路的音频质量以及传输层网络状态。涉及如下 2 个回调：

1. `onRemoteAudioStats`：侧重反映通话中远端音频流的全链路音频质量，更贴近用户主观感受。主要返回信息：

	- `quality`：音频接收质量打分，主要反映用户的主观感受
	
		- 0：网络质量未知
		- 1：网络质量极好
		- 2：用户主观感受接近极好，但码率略低
		- 3：用户主观感受有瑕疵，但不影响沟通
		- 4：勉强能沟通，但不顺畅
		- 5：网络质量非常差，基本不能沟通

	- `networkTransportDelay`：网络传输层延时（毫秒）
	- `jitterBufferDelay`：接收端网络抖动延时（毫秒）
	- `audioLossRate`：音频丢帧率

2. `onRemoteAudioTransportStats`：侧重反映通话中远端音频流的传输层网络状态，数据更为客观。主要返回信息：

	- `delay`：网络传输层延时（毫秒）
	- `lost`：传输层音频丢包率（%）
	- `rxKBitRate`：音频接收码率（Kbps）

#### 远端用户视频质量统计

反映远端视频流全链路的视频质量以及传输层网络状态。涉及如下 2 个回调：

1. `onRemoteVideoStats`：侧重反映通话中远端视频流的全链路音频质量，更贴近用户主观感受。主要返回信息：

	- `receivedBitrate`：接收到的码率（kbps）
	- `receivedFrameRate`：接收到的帧率（fps）
	- `rxStreamType`：视频大小流类型

2. `onRemoteVideoTransportStats`：侧重反映通话中远端视频流的传输层网络状态，数据更为客观。主要返回信息：

	- `delay`：网络传输层延时（毫秒）
	- `lost`：传输层视频包丢包率（%）
	- `rxKBitRate`：远端视频包的实际接收码率（kbps）

#### 本地用户视频质量统计

反映的是本地视频流的实际发送帧率和实际发送码率。涉及如下回调：

`onLocalVideoStats`：反映当前设备发送视频流的状态。主要返回信息：

- `sentBitrate`：实际发送码率（kbps）
- `sentFrameRate`：实际发送帧率（fps）
